# [升级]数据库升级

> PostgreSQL是一个开源对象关系型数据库系统。它是用于生产服务器领先的数据库服务器之一。 PostgreSQL允许我们各种编程语言来执行存储过程，如C / C ++，Python，Java，Perl和Ruby和自己的PL/pgSQL，这类似于Oracle的PL/SQL

> 本文将帮助您对你的Ubuntu系统中安装PostgreSQL数据库服务器。

### 第1步：添加PostgreSQL的APT仓库

>PostgreSQL的包也是Ubuntu默认库中找到，但是当我尝试在Ubuntu 12.04安装PostgreSQL我只找到的PostgreSQL 9.1在默认APT仓库。所以，我请你先添加PostgreSQL的APT仓库在你的系统上PostgreSQL的官方建议网站使用以下命令。

```sh
sudo sh -c 'echo "deb http://apt.postgresql.org/pub/repos/apt/ `lsb_release -cs`-pgdg main" >> /etc/apt/sources.list.d/pgdg.list'
wget -q https://www.postgresql.org/media/keys/ACCC4CF8.asc -O - | sudo apt-key add -
```

### 第2步：安装PostgreSQL

> 现在，我们已经在我们的系统中增加PostgreSQL的官方资料库，首先我们需要更新资料库列表。使用以下命令我们的Ubuntu系统安装了最新的PostgreSQL服务器。

```sh
sudo apt-get update
sudo apt-get install postgresql postgresql-contrib
```

### 第3步：连接到PostgreSQL

> 安装PostgreSQL数据库服务器，默认情况下后，它创建了一个用户的Postgres的具有角色“Postgres”。它还会创建具有相同名称的“Postgres”系统账户。因此，要连接到服务器的Postgres，登录到系统用户postgres和连接数据库。

```sh
sudo su - postgres
psql
```

> 现在你登录到PostgreSQL数据库服务器。要检查的登录信息使用后从数据库命令提示符下命令。

```sh
conninfo
```

> 若要从PostgreSQL数据库命令提示符下断开连接只需键入以下命令并按回车键。它会回报你回到Ubuntu的命令提示符。

```sh
postgres-# \q
```

> 你的PostgreSQL安装已顺利完成。让我们看一下phpPgAdmin的安装在Ubuntu系统中。


### 1.备份所有数据库
### 2.升级(见上面的步骤, 每一步都跑一下), 
### 3.停掉postgres服务

```sh 
service postgresql stop
```

### 3.换端口

```sh
/etc/postgresql/<new version>/main/postgresql.conf  >>    port:5432 (默认)
/etc/postgresql/<old version>/main/postgresql.conf  >>    port:5433
```

### 4.恢复数据库

- 1. 创建数据库
- 2. 还原数据库

### 5.创建用户&密码  进入psql  给权限

```
新升级的数据库还没有相应的用户
1).CREATE USER openerp WITH PASSWORD 'mc123456'
2).ALTER ROLE openerp Superuser Createrole CreateDB Replication BypassRLS;
```

### 6.更换数据库用户

```sql
alter database shihaotest owner to openerp;
```

### 7.启动数据库指定数据库版本 (service postgresql start <new version> )

```sh
service postgresql start 9.6
```

> ps: 因为之前做了数据库迁移 文件的目录变成外接硬盘

> 所以对应的目录要修改(见笔记 <<[迁移]([迁移]pg数据库迁移, 步骤.md)…>>)

